# 1. Цель проекта

Цель проекта - разработать платформу для публикации авторского контента
(далее Платформа).
Автор может публиковать собственный контент (текстовые произведения), тем самым
формируя ленту блога. Автором контента может стать только добавленный
администратором пользователь. Лента новостей доступна только для авторизованного
пользователя.

# 2. Описание платформы

Платформа состоит из следующих основных функциональных блоков:

1. Регистрация, аутентификация и авторизация;
2. Функционал для автора контента;
3. Функционал для анонимного посетителя;
4. Функционал для читателя.

## 2.1. Типы пользователей

Система предусматривает два типа активных пользователей: автор и читатель.
Автор выкладывает контент, а читатели могут оставлять комментарии под каждым
опубликованным постом.

## 2.2. Регистрация

Процесс регистрации автора в системе реализуется с помощью команды на сервере
администратором Платформы.
Каждый автор, желающий публиковать свои работы на Платформе, должен подать заявку
через соответствующую форму. После рассмотрения заявки автора на регистрацию администратор принимает
решение, принять или отклонить ее.
Администратор осуществляет регистрацию нового пользователя путем добавления его через панель администрирования в необходимую группу.

Форма подачи заявки для автора должна включать следующие данные:
- ФИО - обязательное поле;
- email - обязательное поле;
- фотографию - опциональное поле;
- категорию представленного произведения (выбрать из списка) - обязательное поле;
- пример произведения - обязательное поле;
- информацию о себе - опциональное поле;
- список достижений - опциональное поле.

В случае положительного решения администратором на указанную почту автора высылается логин и пароль для входа на платформу.

Регистрация читателей происходит через интерфейс Платформы. При его регистрации должны быть запрошены следующие поля:

-   логин — обязательное поле;
-   имя и фамилия — опциональное поле;
-   пароль - обязательное поле;
-   повторный пароль - обязательное поле;
-   email — обязательное поле.

После отправки формы регистрации читателю на email приходит письмо с подтверждением регистрации.

## 2.3. Аутентификация автора и читателя

Аутентификация осуществляется по логину и паролю.

## 2.4. Функционал для автора

Автор после аутентификации (ввода логина и пароля) получает доступ к
своему авторскому функционалу в Системе. Этот функционал состоит из
следующих блоков:

1. редактирование профиля;
2. публикация и редактирование контента;
3. комментирование.



### 2.4.1. Редактирование профиля

В этом разделе автор может добавить:

- информацию о себе;
- свою фотографию;
- список достижений.

### 2.4.2 Публикация и редактирование контента

Автор может добавлять контент в виде форматированного текста. Каждая запись включает в себя:

1. заголовок - обязательное поле;
2. основной текст - обязательное поле;
3. категорию произведения - обязательное поле;
4. ФИО автора - автоматически формирующиеся поле;
5. дату публикация - автоматически формирующиеся поле;
6. дату редактирования - автоматически формирующиеся поле;
7. обложку записи — опциональное поле.

Тематика произведений подразделяется на:
1. Новости
  1.1 Политика
  1.2 Экономика
  1.3 Спорт
2. Аналитическая статья
  2.1 Экономика страны
  2.2 Развитие спорта
  2.3 Политическая аналитика

Автор может редактировать пост. После редактирования дата изменения изменяется.
Автор видит список своих публикаций на странице профиля.

### 2.4.3 Блок комментариев

Каждый авторизованный пользователь (в т.ч. и автор) может оставить под любым постом свой комментарий. Комментарий под записью включает в себя следующие поля:

- ФИО/логин пользователя;
- статус (автор/читатель);
- фото пользователя;
- основной текст;
- дату комментария.

### 2.4 Функционал для анонимного посетителя

Анонимный посетитель может увидеть список авторов платформы и краткую информацию
о них на главной странице сайта.
Такому типу пользователю будет предложена регистрация в качестве автора или
читателя, после прохождения которой пользователь сможет взаимодействовать с
контентом.

### 2.5 Функционал для читателя

Читателем является пользователь, прошедший авторизацию после регистрации на платформе.
Читатель получает доступ к ленте, формирующейся из публикуемых авторами статьями, а также к блоку с комментариями.
Читатель может фильтровать ленту по:
- автору;
- тематике публикации.

Записи представлены в виде блоков, в которых отображается следующая информация:
- заголовок;
- титульная картинка;
- начало текста записи;
- кнопка для перехода на полную страницу записи;
- дата изменения/публикации;
- автор;
- категория (Новости или Аналитические статьи);
- подкатегория.

Читатель может осуществлять поиск по заголовку и содержанию поста. Читатель имeeт доступ к профилю для редактирования 
информации о себе 

# 3. Предлагаемый стек технологий

Для реализации системы предлагается следующий стек технологий:

-   Бэкенд:
    -   язык Python;
    -   фреймворк Django;
    -   БД PostgreSQL.
-   Фронтенд:
    -   встроенные шаблоны Django.
